♪I've braved the storms, walked through the rain♪
♪Pernah melalui hujan dan badai♪
♪Seen the highs and lows along the way♪
♪Pernah melihat pasang dan surut♪
♪But you stay quiet, never change♪
♪Kau tetap begitu tenang♪
♪Like a child who dreams beneath the stars♪
♪Seperti anak kecil yang memandang bintang♪
♪I've read the story in your eyes♪
♪Aku pernah membaca matamu♪
♪And finally, nothing's left to hide♪
♪Hingga baru memahamimu dalam sekejap♪
♪You won't give in to a world so cold♪
♪Di dunia kotor ini aku tidak tega membiarkan♪
♪So you wander through it on your own♪
♪Kau memperjuangkan kemanusiaan seorang diri♪
♪Maybe fate has drawn us near♪
♪Takdir mempertemukan kita♪
♪Just to help you learn to believe♪
♪Mungkin untuk membuatmu percaya♪
♪Everything you've questioned deep inside♪
♪Bahwa semua keraguanmu dulu♪
♪I'll be the proof you need♪
♪Bisa kubuktikan♪
♪I've made my choice♪
♪Kuputuskan♪
♪For you, I'll be brave and break the rules♪
♪Berani keras kepala hanya untuk dirimu♪
♪What's there to fear even if the world is right and I am wrong?♪
♪Tidak takut meski dunia benar dan menganggapku salah♪
♪One day, all of this will turn into memories♪
♪Suatu hari nanti semua ini akan menjadi kenangan♪
♪Every storm we faced will turn into our life's scenery♪
♪Semua rintangan akan menjadi pemandangan kehidupan♪
♪For you, I'll be brave and break the rules♪
♪Berani keras kepala hanya untuk dirimu♪
♪What's there to fear even if the world is right and I am wrong?♪
♪Tidak takut meski dunia benar dan menganggapku salah♪
♪Even if, in the end, the whole world turns against me♪
♪Meski pada akhirnya semua orang menjadi musuhku♪
♪I won't regret having loved you♪
♪Aku tidak akan menyesal pernah sepenuh hati♪
♪With all my heart♪
♪Mencintaimu♪
♪I've held you close♪
♪Membujukmu♪
♪Walked by your side♪
♪Menemanimu♪
♪And loved the fire that burned inside you♪
♪Aku pernah mencintai kekeraskepalaanmu♪
[The First Frost]
[Sulit Dibujuk]
[Adapted from the novel of the same name by Zhu Yi on www.jjwxc.net]
[Diadaptasi dari novel berjudul "The First Frost" karya Zhu Yi]
[Beiyu High School, Senior Year]
[Kelas tiga SMP Beiyu]
Sorry.
Maaf,
I think I forgot to top up my card.
sepertinya aku lupa mengisi ulang.
Let me find some change.
Aku akan mencari uang receh.
Thanks.
Terima kasih.
Why don't we exchange contact info?
Bagaimana kalau kita bertukar kontak?
I'll transfer the money to you later.
Nanti aku transfer uangnya padamu.
It's fine. No need.
Tidak apa-apa, tidak perlu.
[Episode 28] [I want a second chance]
[EP28] [Kesempatan kelahiran kembali]
[4055 days]
[Hari ke-4.055]
Miss Zeng.
Nona Zeng.
Apparently,
Kabarnya ini
the suspect's niece-in-law reported him.
dilaporkan oleh menantu keponakan tersangka.
I'll give it a try.
Aku akan coba.
Let me try.
Aku yang coba.
All right.
Baiklah.
Go ahead.
Pergilah.
Hello, Zeng Yi.
Zeng Yi,
I'm Wen Yifan,
aku Wen Yifan,
Wen Ming's cousin.
sepupu Wen Ming.
I've learned a bit
Aku sudah memahami sedikit
about your situation.
tentang masalahmu.
I've been through
Aku pernah mengalami hal
the same thing.
yang sama sepertimu.
Back then, I dragged him
Saat itu aku menariknya
and jumped off the balcony together.
dan melompat dari balkon bersama.
At that moment,
Saat melompat, aku berpikir
I thought maybe dying wasn't so bad.
lebih baik mati saja.
But later, I realized
Namun, kemudian aku merasa
dying with someone like him
tidak pantas mati bersama orang
wasn't worth it.
seperti dia.
I used to be too scared to sleep every night.
Saat itu aku takut tidur setiap malam,
Every time I closed my eyes, all I saw was his face.
saat menutup mata, wajah orang itu muncul semua.
That feeling...
Perasaan ini
I know it all too well.
sangat kutahu.
I was just a kid then.
Saat itu aku masih kecil,
All I could do was cry.
aku hanya bisa menangis setiap hari,
I usually cried the whole night.
menangis sepanjang malam.
But as the pain got worse,
Kemudian, karena terlalu sakit,
I grew quieter, little by little.
aku perlahan-lahan mulai menjadi diam,
Until one day, I couldn't even cry anymore.
sampai akhirnya aku tidak bisa menangis lagi.
Why do we have to suffer like this?
Mengapa kita harus menerima luka seperti ini?
Why?
Mengapa?
Can you tell me
Bisakah kau menceritakan
what happened that night?
apa yang terjadi malam itu?
Uncle Che.
Paman.
You're home early today.
Hari ini pulang cukup awal, ya?
Yeah.
Iya.
Where's Wen Ming?
Mana Ming?
He's at a class reunion.
Dia hari ini ada acara makan malam dengan teman sekelasnya.
He'll be back soon.
Dia akan segera kembali.
I'll head to my room now.
Aku kembali ke kamar dulu.
You changed the body wash?
Kau ganti sabun mandi?
That smells nice.
Aromanya wangi sekali.
Uncle Che, what are you doing?
Paman, kau mau apa?
What are you doing? Uncle Che...
Kau mau apa, Paman?
Get away!
Minggir.
Let go of me!
Lepaskan aku.
Help!
Tolong.
Uncle Che!
Paman.
Aren't you afraid of going to jail?
Kau tidak takut masuk penjara?
Ever since I married into this family,
Sejak menikah dengan keluarga mereka,
I've noticed
aku merasa
something off about Che Xingde's gaze.
tatapan Che Xingde aneh.
I've heard from Wen Ming
Aku juga pernah mendengar Wen Ming
about what happened to you, too.
menyebutkan tentangmu.
When they bought that house,
Karena rumah itu
Che Xingde covered
dibeli sebagian besar
most of the cost.
oleh Che Xingde,
So they all put up with it
seluruh keluarga mereka menahan diri,
and told me to endure it, too.
dan menyuruhku untuk terus menahan diri,
They just told me to be extra careful.
menyuruhku untuk lebih berhati-hati.
Why is the door open?
Kenapa tidak tutup pintu?
Who left the door open?
Siapa?
Say it again.
Katakan sekali lagi.
Let go!
Lepaskan tanganmu.
Did you hear me?
Dengar tidak?
Say it!
Katakan.
Mom!
Ibu.
Mom! He's trying to kill me!
Ibu, dia mau membunuhku.
It's okay!
Tidak apa-apa.
- Stay calm! - Call the police!
- Tenang. - Lapor polisi.
- Mom! - Let Mom see...
- Ibu. - Biar Ibu lihat.
Mom!
Ibu.
Mom! Call the police!
Ibu, lapor polisi.
It's okay!
Tidak apa-apa.
I know.
Aku tahu.
He always goes crazy when he gets drunk.
Dia selalu seperti ini setelah minum,
Went crazy, huh?
mengamuk.
- You went crazy? - I'm leaving!
- Mengamuk. - Aku pergi dulu.
Do it again!
Kau berani mengamuk.
All right.
Sudah.
I know it.
Ibu sudah tahu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Let's talk outside.
Kita bahas di luar.
Still dare to act wild again?
Berani kau mengamuk lagi.
Still dare to get drunk again?
Berani kau minum lagi.
Move.
Ayo.
Calm down.
Tenangkan dirimu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Here.
Mari.
Have a seat first.
Duduk dulu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Did you hear me?
Dengar tidak?
Listen to me.
Dengar kata Ibu.
About this...
Hal ini
you absolutely must not call the police.
jangan sampai lapor polisi.
If the police get involved,
Jika melapor ke polisi,
everyone will know.
semua orang akan tahu tentang ini,
A lie will become the truth.
yang palsu akan menjadi kenyataan.
Then...
Lalu...
then how will you face other people?
Lalu bagaimana dia akan menjalani hidup di masa depan?
Right?
Benar bukan?
I'm telling you,
Kukatakan padamu.
your Uncle Che
Pamanmu...
always gets like this when he is drunk,
Pamanmu selalu seperti itu setelah minum,
losing his mind.
mengamuk.
About this,
Aku pasti akan
I will
membantumu
make things right for you.
dalam masalah ini.
Trust me.
Jangan khawatir.
I will protect you.
Ibu akan melindungimu.
I'll deal with your Uncle Che.
Aku akan membantumu memberi pelajaran pada pamanmu.
Don't be mad,
Jangan marah lagi,
Sister.
Kak.
Are you out of your mind?
Apakah kau gila?
Who is she?
Dia siapa?
She's Wen Ming's wife!
Dia istrinya Ming.
She's my daughter-in-law!
Dia menantuku.
I didn't care about the others,
Kau mengganggu orang lain, aku tidak peduli,
but now...
tetapi sekarang...
now...
Sekarang kau
you're going after my daughter-in-law?
mengganggu menantuku,
Have you lost it?
apa kau sudah gila?
I didn't do anything.
Belum terjadi apa-apa.
"Didn't do anything?"
Belum terjadi apa-apa?
If I hadn't walked in just now,
Jika aku tidak masuk tadi,
you would've choked her to death!
kau hampir mencekiknya sampai mati.
She came on to me first.
Dia yang menggodaku duluan.
Oh? She seduced you?
Masih bilang dia yang menggodamu?
You forget
Apa kau lupa,
that girl next door, Mr. Guo's daughter?
dulu kau juga bilang putri keluarga Guo
You said the same thing about her.
di sebelah yang menggodamu?
You know the truth
Kau paling tahu
better than anyone.
apa yang sebenarnya terjadi.
What now?
Bagaimana?
You want to kill another one?
Kau mau mencekik orang lagi, 'kan?
Another one, huh?
Kau mau mencekik mati orang lagi?
Sister, stop nagging.
Kak, jangan bertele-tele,
You're so annoying!
kau berisik sekali.
Well,
Kau...
now you think I'm annoying?
Sekarang kau bilang aku berisik?
But when I helped you bury her body,
Dulu, waktu aku membantumu mengubur orang,
I wasn't annoying then?
kau tidak bilang aku berisik.
Do you even have a conscience?
Apa kau masih punya hati nurani?
Sister,
Kak.
don't be mad.
Jangan marah lagi.
I was wrong.
Aku sudah bersalah.
I swear...
Kujamin padamu
I won't do it again.
tidak akan berani lagi.
Never again.
Tidak akan berani lagi.
All right?
Oke?
Listen to me,
Aku bilang padamu,
just act like nothing happened today.
anggap saja kejadian hari ini tidak pernah terjadi,
Just say you were drunk.
bilang saja kau terlalu banyak minum,
Understand?
dengar tidak?
Wasn't I drunk anyway?
Bukannya aku memang terlalu banyak minum?
- You... - Look at you.
- Kau... - Kau ini.
When I found out Che Xingde
Saat itu, ketika aku tahu Che Xingde
killed someone for this,
membunuh orang karena ini,
I was so scared I almost dropped my phone.
aku sangat ketakutan sampai hampir menjatuhkan ponselku.
But deep down,
Namun, suara hati memberitahuku
I knew I had to stay calm.
bahwa aku harus tetap tenang,
I had to call the police.
pergi melapor ke polisi,
Or else, the next one to die would be me.
kalau tidak, orang berikutnya yang mati adalah aku.
You're very brave.
Kau sangat berani.
All right.
Baiklah,
I shouldn't shed tears for that villain.
aku tidak akan meneteskan air mata untuk sampah seperti itu.
Talking to you
Setelah berbicara denganmu,
makes me feel a lot better.
aku merasa jauh lebih baik.
I'm not afraid of getting hurt.
Aku tidak takut terluka,
I want the truth
aku ingin kebenaran
to come to light.
diungkapkan ke publik.
It will.
Tentu saja akan,
We're not just victims.
kita bukan korban.
We are people who bravely protected ourselves.
Kita semua adalah orang yang berani melindungi diri kita sendiri.
Yifan.
Kak,
Ms. Qian said
Bu Qian bilang
we should head over now.
kita harus segera pergi.
I'll go get ready.
Kalau begitu, aku akan bersiap-siap dulu.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini,
If anything comes up, reach out anytime.
hubungi kami kapan saja jika ada apa-apa.
The victim's description
Ciri-ciri korban ini
matches the missing person, Guo Ling.
cocok dengan data orang hilang Guo Ling.
She was murdered while studying at Beiyu High School.
Dia dibunuh saat bersekolah di SMP Beiyu.
Guo Ling,
Guo Ling?
do you remember me?
Apa kau masih ingat aku?
I'll pay you back for the bus fare later.
Aku akan memberimu uang ongkos tadi sebentar lagi,
We probably live nearby.
kita sepertinya tinggal tidak jauh.
It's fine. No need.
Tidak apa-apa, tidak perlu.
Thank you, then.
Kalau begitu, terima kasih.
By the way,
Oh, ya.
I'm Wen Yifan.
Namaku Wen Yifan,
What about you?
siapa namamu?
I'm Guo Ling.
Namaku Guo Ling.
I just transferred to Beiyu High School.
Aku baru pindah ke SMP Beiyu.
I'm in Class Four.
Aku dari kelas 4,
What about you?
kau kelas berapa?
I'm in Class Eight.
Aku dari kelas 8.
Class Eight?
Kelas 8
That's the advanced class.
adalah kelas unggulan,
You must be really smart.
pasti nilaimu bagus.
[Sang Yan] Call me when you're done with work.
[Sang Yan] Telepon aku setelah selesai bekerja.
Off work?
Sudah pulang kerja?
Where are you?
Di mana?
At the hotel?
Hotel?
I found a guesthouse.
Aku cari penginapan.
Are you tired?
Apakah kau mengantuk?
I'm okay.
Lumayan.
Sang Yan...
Sang Yan.
something happened with Che Xingde.
Ada sedikit masalah dengan Che Xingde.
He's a suspect
Dia adalah tersangka
in this murder case.
dalam kasus pembunuhan ini,
He's still on the run.
dan masih buron.
Maybe...
Aku...
maybe I'm overthinking.
Mungkin aku terlalu banyak berpikir,
But I'm worried he might come after you.
tetapi aku takut dia akan mencarimu.
Be extra careful when you go out,
Berhati-hatilah saat keluar rumah baru-baru ini,
okay?
mengerti?
This time, you went to Beiyu
Apa perjalananmu ke Beiyu kali ini
just for this?
untuk masalah ini?
Why are you
Kenapa kau selalu
always worrying about me, a grown man?
mengkhawatirkan pria dewasa sepertiku?
Wen Shuangjiang,
Wen Shuangjiang.
you're the one who needs
Kau sendiri yang harus berhati-hati.
to be careful.
Dan
And also,
isi
make sure to listen
perekam suara itu,
to that recording pen.
ingatlah untuk mendengarkannya.
With you here in person,
Dengan kau yang asli di sini,
why should I bother with a recording?
kenapa aku harus mendengarkan perekam suara?
Saying some things out loud
Beberapa kata terasa terlalu sentimental
just feels too cheesy.
jika diucapkan secara langsung.
Oh, right.
Oh, ya.
Today,
Hari ini aku
I ran into
bertemu
a policewoman I used to know.
dengan seorang bibi polisi wanita yang kukenal sebelumnya.
Remember when I reported it back then?
Bukankah aku pernah melapor ke polisi saat itu?
After I moved out of my Uncle Wen's house,
Kemudian, setelah pindah dari rumah pamanku,
she took me in for a while.
Bibi ini menampungku untuk sementara waktu.
Seeing her today made me happy.
Aku cukup senang
It brought back a lot of feelings.
dan terharu melihatnya hari ini.
She was really good to me.
Dia sangat baik padaku,
Her daughter, Chen Xi, was too.
putrinya, Chen Xi, juga sangat baik padaku.
Next time we get a chance,
Kalau begitu, lain kali kita punya kesempatan,
let's visit her together.
mari kita kunjungi dia bersama.
Sure.
Baik.
What about when Chen Xi gets married?
Bagaimana kalau saat di pernikahannya?
Let's go together.
Kita pergi bersama.
I saw on her social media
Aku melihat di Momen WeChat-nya,
that her boyfriend proposed.
pacarnya seharusnya melamarnya.
I'm not sure when exactly the wedding will be.
Namun, aku tidak tahu kapan tanggal pastinya.
We'll see if you're free when the time comes.
Nanti kita lihat apakah kau ada waktu.
Wen Shuangjiang,
Wen Shuangjiang,
are you hinting at something?
apakah kau sedang mengisyaratkan sesuatu?
What?
Apa?
Your birthday's coming up, isn't it?
Bukankah ulang tahunmu akan segera tiba?
Make sure to wish
Ingatlah untuk membuat
for something good this year.
permohonanmu dengan baik tahun ini.
And I,
Seperti biasa,
as always,
aku akan
will make it happen.
membantumu mewujudkannya.
I'll hang up now.
Kalau begitu, aku tutup telepon dulu.
All right.
Baiklah.
If you're tired, get some rest.
Jika kau mengantuk, istirahatlah lebih awal.
Goodnight.
Selamat malam.
Coming.
Sudah datang.
Hello, Mr. Guo.
Paman Guo.
Who are you looking for?
Siapa yang kau cari?
I'm a friend of Guo Ling.
Aku temannya Guo Ling.
I want to visit her.
Aku ingin datang melihatnya.
Please come in.
Masuklah.
I'm a reporter from Nanwu TV.
Aku reporter dari Stasiun TV Nanwu,
But don't worry,
tetapi Anda tenang saja,
I won't interview you.
aku tidak akan mewawancarai Anda.
Have a seat.
Silakan duduk.
When Ling was three,
Ibunya Ling meninggal dunia
her mother passed away.
saat dia berusia tiga tahun.
I was busy running my stall, (Watch on www.kisskh.la or www.kisskh.co to support Admin)
Aku biasanya sibuk berjualan di warung,
up early and home late,
dari pagi buta sampai larut malam,
barely having time for her.
jarang mengurusnya.
She was always
Anak ini
a well-behaved,
selalu sangat penurut,
quiet child.
berkepribadian tertutup,
She would often hide away in her room,
selalu bersembunyi di kamar
writing things on her own.
menulis sesuatu,
But I never encouraged her.
tetapi aku selalu tidak mendukungnya,
I always thought the things she wrote about,
selalu merasa apa yang dia tulis itu
romance, dreams...
tentang angin dan bulan,
were just unrealistic.
tidak realistis sama sekali.
That night,
Malam kejadian,
we had an argument.
aku bertengkar dengannya.
It was the first time she ever talked back to me.
Itu pertama kalinya dia membantah aku,
I never thought...
tidak menyangka
it'd be the last.
itu juga yang terakhir kalinya.
Ling.
Ling,
Why are you just sitting there?
apa yang kau lakukan duduk bengong di sana?
Come help me
Tidak bantu Ayah
sort things for tomorrow's stall.
bereskan barang-barang untuk jualan besok?
Dad,
Ayah,
look at what I wrote!
lihatlah apa yang aku tulis,
I really love writing.
aku sangat suka menulis.
I want to get published.
Aku ingin mengirimkan tulisan ini.
I don't want to see it.
Aku tidak mau lihat.
Who's going to read
Siapa yang mau lihat
that worthless nonsense?
tulisan omong kosongmu itu?
Dad, don't say that.
Ayah, jangan bilang begitu.
My dream
Impianku adalah
is to become a bestselling author!
menjadi penulis novel laris di masa depan.
I have a dream, too!
Aku juga punya impian.
My dream
Impianku adalah
is figuring out how to make money
mencari cara untuk menghasilkan uang,
so I can put food on the table.
mengisi perut kita berdua.
But I can't just spend
Kalau begitu, kau keluar berjualan,
my whole life
aku tidak mungkin ikut berjualan denganmu
selling goods with you outside.
seumur hidup.
I have my own dreams.
Aku punya hal yang ingin kulakukan sendiri.
What's wrong with selling things?
Kenapa dengan aku berjualan?
Does it embarrass you?
Aku berjualan buat kau malu?
Writing novels can make money, too.
Aku juga bisa menghasilkan uang dengan menulis novel.
You?
Dengan kemampuanmu itu?
Make money from writing?
Bisa hasilkan uang?
Let me see.
Sini, aku lihat.
Where's the money?
Mana uangnya?
If you're not helping, just go to bed!
Kalau tidak bantu, tidur saja.
Unbelievable!
Dasar.
I never thought...
Aku tidak menyangka
after she said those words,
dia tidak pernah kembali
she'd never come back.
setelah mengatakan itu.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
I thought she was mad at me,
aku selalu mengira dia marah pada aku
hiding away, writing,
dan bersembunyi di luar untuk menulis,
refusing to come home.
tidak mau kembali menemui aku.
Tell me...
Menurutmu...
If back then,
Menurutmu kalau dulu,
I had cared just a little more,
aku lebih memperhatikannya saat itu,
maybe she wouldn't have run away.
dia tidak akan lari keluar,
Maybe by now,
sekarang mungkin dia
she really would've
benar-benar bisa
made a name for herself
menulis sesuatu yang hebat,
and become the author she always dreamed of being.
menjadi penulis novel yang selalu dia impikan.
I should've been the father she relied on.
Aku seharusnya menjadi ayah yang bisa dia andalkan,
But...
tetapi...
I was the one who led her to that monster.
Akulah yang menyebabkan dia bertemu dengan binatang itu.
I deserve to die.
Aku pantas mati.
Mr. Guo, stop!
Paman.
This isn't your fault.
Ini bukan salahmu.
Calm down.
Tenangkan dirimu.
She let her guard down
Hanya karena dia tetangga,
because he was the neighbor.
putri aku tidak waspada.
Don't worry.
Anda tenang saja.
Once the verdict is out, I'll report it as it is.
Setelah putusan, aku pasti akan melapor dengan jujur.
I just hope no one else
Semoga tidak ada yang mengalami
goes through the same thing.
kejadian serupa.
Thank you.
Terima kasih.
Hello?
Halo.
What's the situation?
Bagaimana?
Che Xingde is still on the run.
Che Xingde masih buron,
But Che Yanqin
tetapi Che Yanqin
has been detained, I think.
seharusnya sudah ditahan.
Are you coming back to Nanwu?
Apakah kau sudah kembali ke Nanwu?
When will you be back?
Kapan kau kembali?
We're planning to head back soon.
Aku bersiap untuk kembali,
But I just got a call.
tetapi aku baru saja mendapat telepon
They want me at the police station
yang memintaku pergi ke Biro Keamanan Publik
to assist with the investigation.
untuk membantu penyelidikan.
Also...
Oh, ya.
Che Xingde
Che Xingde
might be back in Nanwu.
mungkin sudah kembali ke Nanwu.
Be extra careful when you go out,
Kau harus hati-hati saat keluar,
okay?
mengerti?
You're the one who should be careful.
Kau yang harus hati-hati.
I'll be waiting for you at home.
Aku akan menunggumu pulang.
[Tea]
[Teh]
Did you see that?
Kau lihat itu?
Yifan,
Kakak.
I sent you the files.
Data sudah kukirimkan.
I'm heading out.
Aku pergi dulu.
All right, take care.
Baiklah, hati-hati.
Bye.
Sampai jumpa.
I'm leaving now, Yifan.
Aku pulang dulu, Kak Yifan.
Just swap
Kau tinggal menukar
those two around.
posisi mereka berdua saja.
See? Super simple.
Lihat, sangat sederhana,
Got it?
mengerti?
All right, finish up and head home.
Baiklah, cepat pulang kerja.
Thanks.
Terima kasih.
Bye.
Sampai jumpa.
Yifan,
Yifan,
why hasn't
kenapa
that relative of yours
berita tentang kerabatmu
been reported?
tidak dilaporkan?
The police are still investigating.
Polisi masih dalam tahap penyelidikan,
We're waiting for the confirmed results.
tunggu saja hasil pastinya.
Hope they can bring that villain
Semoga penjahat itu
to justice soon.
segera diadili.
I hope so, too.
Aku juga berharap begitu.
All right,
Baiklah,
I'll get going.
aku pergi dulu.
You should head home soon, too.
Kau juga cepat pulang.
Stay safe.
Hati-hati.
[Sang Yan] Let me know when you're done working.
[Sang Yan] Beri tahu aku setelah lembur,
I'll come pick you up.
aku akan menjemputmu.
[Wen Yifan] Okay. Come at 8:30.
[Wen Yifan] Baiklah, pukul 20:30, ya.
If I ever hit rock bottom,
Jika aku tidak bisa bertahan hidup,
no matter where you go,
di mana pun kau berada,
I'll always find you.
aku pasti bisa menemukanmu.
I'm not feeling great today.
Kondisiku tidak bagus hari ini,
I think I'll just head home.
sebaiknya aku pulang dulu.
Lower the overall saturation
Saturasi keseluruhan ini
a bit more.
turunkan sedikit.
And then, these two characters...
Lalu, kedua karakter ini
- Sang Yan. - ...should be enlarged.
- Sang Yan. - diperbesar.
Going or not?
Pergi tidak?
These two?
Ini...
To Overtime.
Pergi ke Lembur sebentar.
I'm not going.
Tidak pergi.
Right.
Benar.
Right here.
Masukkan ini.
Okay.
Baiklah.
Does this part need any adjustments?
Apakah ini perlu diubah?
Bro.
Sobat,
Why aren't you going again?
kenapa kau tidak pergi lagi?
I've got to pick up my girlfriend from work.
Akhir-akhir ini aku harus menjemput pacarku pulang kerja.
You two can't stand
Kalian berdua
even a little time apart, huh?
seperti pengantin baru,
Right?
benar bukan?
When are you free?
Kapan-kapan
Let's get together for a hot pot.
kita makan hotpot bersama,
It has been ages since we hung out.
sudah lama tidak berkumpul.
With who?
Dengan siapa?
A bunch of couples.
Berdua-duaan.
Sure.
Baiklah.
Wait for me.
Tunggu sebentar.
I'm wrapping up here.
Aku sudah selesai di sini.
Come pick me up now.
Jemput aku sekarang.
[Okay]
[Baik]
Che Xingde is still on the run.
Che Xingde masih buron,
But Che Yanqin
tetapi Che Yanqin
has been detained, I think.
seharusnya sudah ditahan.
Also...
Oh, ya,
Che Xingde
Che Xingde
might be back in Nanwu.
mungkin sudah kembali ke Nanwu.
Hello, I'd like to report a crime.
Halo, aku ingin melapor.
I'm at the entrance of Nanwu TV station.
Aku melihat tersangka Che Xingde
I spotted the suspect, Che Xingde.
di pintu masuk lobi Stasiun TV Nanwu.
Yes.
Benar.
He's been
Dia terus
harassing me nonstop.
menggangguku.
Luckily, they came home early.
Untungnya mereka pulang lebih awal.
What are you doing here?
Kenapa kau datang ke sini?
None of your business!
Bukan urusanmu.
Let go of me.
Lepaskan aku.
Let go!
Lepaskan.
Tired from running all this time?
Sudah lelah kabur selama ini, ya?
Wouldn't it be easier to sit back and enjoy your time in prison?
Kenapa tidak makan nasi penjara dengan tenang?
Why don't you try it yourself?
Kenapa kau tidak makan sendiri?
Why weren't you answering your phone?
Kenapa tidak angkat telepon?
Hello?
Halo.
Who's this?
Kau siapa?
I just found this phone.
Aku baru saja menemukan ponsel ini.
The owner
Pemilik ponsel ini
got stabbed in a fight.
baru saja berkelahi dengan seseorang dan ditikam.
What?
Apa?
Where are you guys?
Kalian di mana?
Here!
Di sini.
I'm here!
Aku di sini.
Were you the one who answered the phone?
Apa kau yang meneleponku tadi?
Yeah.
Iya.
Where is he now?
Di mana dia sekarang?
He just got taken to the hospital.
Baru saja dibawa ke rumah sakit.
Are you his girlfriend?
Apakah kau pacarnya?
Is his name Sang Yan?
Apa yang terluka namanya Sang Yan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I just saw a tall, skinny guy.
Aku hanya melihat orangnya tinggi dan kurus,
His hands were covered in blood.
tangannya penuh darah,
His stomach got slashed, too.
perutnya juga teriris,
The blood just kept flowing.
darahnya terus mengalir,
That much blood...
banyak sekali darah.
Did the medics say anything?
Apa ambulans mengatakan sesuatu?
He was taken
Dia seharusnya dibawa
to Nanwu Central Hospital.
ke Rumah Sakit Pusat Kota Nanwu.
Thank you.
Terima kasih.
His phone!
Ponselnya.
Hurry!
Cepat pergi.
It'll be okay...
Tidak apa-apa.
I love you.
Aku mencintaimu.
So, so much.
Sangat mencintaimu.
Do you understand?
Mengerti?
Can you go any faster?
Bisakah lebih cepat sedikit?
See?
Lihatlah.
So much traffic.
Ada begitu banyak mobil.
Miss, are you all right?
Nona, kau baik-baik saja?
Wen Shuangjiang.
Wen Shuangjiang.
Stay safe at work.
Hati-hati saat bekerja.
Your man
Kekasihmu
wants you home safe.
menyuruhmu pulang dengan selamat.
Wen Shuangjiang.
Wen Shuangjiang.
Stay safe at work.
Hati-hati saat bekerja.
Your man
Kekasihmu
wants you home safe.
menyuruhmu pulang dengan selamat.
Sir,
Pak.
is there another route we can take?
Apakah ada jalan lain untuk memutar?
Nope.
Tidak ada.
What's going on today?
Entah kenapa hari ini
Traffic's a total mess.
macet sekali.
Just pull over here, please.
Anda tolong menepi.
[Unknown caller]
[Kontak Tidak Dikenal]
Hello?
Halo.
Is that you, Sang Yan?
Apakah itu kau, Sang Yan?
Wen Shuangjiang...
Wen Shuangjiang.
Are you okay? Where are you hurt?
Kau tidak apa-apa, 'kan? Kau terluka di mana?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Just a small cut on my hand.
Hanya luka kecil di tangan.
You call that fine?
Masih bilang baik-baik saja?
I saw so much blood.
Aku melihat banyak darah.
Most of it was probably Che Xingde's.
Kemungkinan besar itu darah Che Xingde.
I swear. I'm okay.
Aku benar-benar baik-baik saja,
Don't worry so much.
jangan terlalu khawatir.
I already told you. I'm fine.
Aku sudah bilang aku baik-baik saja.
I'll head home myself later.
Aku akan pulang sendiri nanti,
I still need to make a statement here.
aku mungkin masih harus membuat beberapa pernyataan di sini,
It might take some time.
butuh sedikit waktu.
Where are you now? I'll come to you.
Kau di mana sekarang? Aku akan mencarimu.
I'm at...
Aku
Central Hospital's emergency room.
di UGD Rumah Sakit Kota.
Got it.
Baik.
Sir.
Halo.
Thank you.
Terima kasih.
Okay, Mr. Sang.
Baik, Tuan Sang.
Once you're done with treatment,
Kalau begitu, setelah lukamu selesai diobati,
we'll come back to check in with you.
kami akan datang dan menanyakan situasinya.
All right. Thank you.
Baik, terima kasih.
Excuse me.
Halo.
Is there a patient
Apakah ada...
named Sang Yan here?
Apakah ada pasien bernama Sang Yan?
Over there.
Di sana.
Thank you.
Terima kasih.
No problem.
Tidak apa-apa.
Besides the eight stitches on your hand,
Selain delapan jahitan di telapak tangan,
is your stomach wound all right?
luka di perutmu baik-baik saja, 'kan?
It's fine now.
Sudah baik-baik saja.
Okay then.
Kalau begitu, sampai di sini dulu.
If there's any update,
Nanti jika ada perkembangan baru,
let us know.
hubungi kami untuk informasi tambahan.
Got it. Thanks.
Baik, terima kasih atas kerja kerasnya.
Just a small cut?
Luka kecil?
A small cut needed eight stitches?
Delapan jahitan?
Well...
Kau
not only do you not care about me,
tidak peduli padaku saja sudah cukup,
but you're actually mad at me?
kenapa masih marah padaku?
Why did you go after him?
Kenapa kau pergi menangkapnya?
What?
Ada apa?
Did I do something wrong?
Aku buat salah?
When you saw him,
Kenapa kau
why didn't you just call the police?
tidak langsung melapor saja ke polisi saat melihatnya?
What if he ran away?
Bagaimana jika dia kabur?
Do you always have to play the hero?
Hanya kau yang bisa berani?
What's wrong with you?
Ada apa ini?
I don't like you doing this.
Aku tidak suka kau seperti ini,
Can you just stay out of this?
bisakah kau tidak ikut campur dalam masalah ini?
Don't make me regret telling you this, okay?
Bisakah kau tidak membuatku menyesal memberitahumu?
Go to work.
Bisakah kau bekerja
Come home.
dengan baik setiap hari,
Just be safe. Is that so hard?
pulang dengan selamat?
I don't even care about this anymore.
Aku sudah tidak peduli dengan semua ini,
Even if I want Che Xingde
meskipun aku ingin Che Xingde
to rot in prison forever,
dipenjara seumur hidup,
that thought...
semua pikiran itu
doesn't compare to my fear of losing you!
tidak sebanding dengan sedikit pun dirimu.
Why aren't you happy?
Kenapa kau tidak senang?
Che Xingde was caught.
Che Xingde sudah ditangkap,
Your aunt paid the price.
bibimu juga sudah menerima akibatnya,
That girl finally got justice.
gadis itu juga bisa mendapatkan keadilan.
And...
Ada lagi.
this time,
Kali ini,
I protected you.
aku melindungimu.
I actually care a lot.
Aku sebenarnya sangat peduli,
I care so much.
aku sangat peduli.
Back then, when I said I wouldn't chase after you,
Saat itu aku bilang
I really meant it.
tidak akan mengganggumu lagi,
But now I think...
aku berpikir,
why does a man like me
kenapa aku, seorang pria dewasa,
care so much about pride?
begitu menjaga harga diri?
Why did I
Hanya masalah kecil ini,
hold this grudge for so many years?
kenapa aku berdebat denganmu selama bertahun-tahun?
Back then, young and reckless,
Saat itu, di usia muda dan penuh semangat,
loving someone
mencintai seseorang,
meant giving you everything,
bisa mencurahkan segalanya untukmu,
and lowering my pride over and over.
bisa menundukkan kepala berulang kali untukmu,
But...
tetapi...
but at the same time,
Namun, juga mudah dikalahkan
your words could tear me apart so easily.
oleh kata-katamu.
I told myself,
Saat itu aku berpikir,
for the rest of my life,
aku tidak ingin
I would never step into your world again.
memasuki duniamu lagi seumur hidupku,
But I knew I was lying.
tetapi aku tahu aku tidak bisa melakukannya.
I knew all I could do was wait, hopelessly.
Padahal aku tahu hanya bisa menunggu tanpa harapan,
Still, for the sake of dignity,
aku tetap melakukannya demi harga diri,
for the sake of saving face,
demi membuktikan diriku,
I thought...
aku hanya ingin...
I could never be the one
Aku tidak akan pernah
to reach out first again.
menjadi pihak yang proaktif lagi,
But now, I regret it.
tetapi aku menyesal.
I regret spending two whole years
Aku menyesal kenapa selama dua tahun
only thinking about
aku hanya peduli pada diriku sendiri
how I was the weaker one in this relationship.
dan menjadi pihak yang rendah hati dalam hubungan ini.
Yet, not once did I try to pull you out of it.
Namun, aku malah tidak berusaha menyelamatkanmu.
I never even noticed the pain and despair
Aku bahkan tidak menyadari
you kept buried so deep.
luka dan keputusasaanmu yang tersembunyi rapat-rapat.
Stop.
Jangan bicara lagi,
This was my fault.
ini memang masalahku.
It's not on you.
Bukan masalahmu,
The only one to blame is that villain, Che Xingde.
ini masalah bajingan Che Xingde.
So, Wen Shuangjiang,
Jadi Wen Shuangjiang,
I did it this time.
aku berhasil kali ini,
Can you be happy for me?
bisakah kau sedikit bahagia untukku?
I put that villain behind bars.
Aku menangkap bajingan itu,
Can you stop crying now?
bisakah kau berhenti menangis?
Come on, I'm the one in pain from the stitches.
Bukankah seharusnya aku yang sakit karena jahitan?
Why are you crying so much?
Kau menangis seperti ini.
What are you doing?
Kenapa?
If you keep crying,
Jika kau terus menangis,
I'll...
aku akan...
Take care.
Kau pelan-pelan.
Don't you feel bad for me?
Kau tidak kasihan padaku?
All right. I'm fine now.
Baiklah, aku tidak sakit lagi.
It doesn't hurt at all.
Benar-benar tidak sakit sama sekali.
Wen Shuangjiang,
Wen Shuangjiang.
what's with you?
Ada apa denganmu?
Weren't you
Bukankah kau
covering this news?
sedang meliput berita ini?
How could I be in the mood for that?
Suasana hatiku sedang buruk.
When my house burned down,
Bukankah kau sangat senang meliput
you were eager to report on it.
saat rumahku terbakar dulu?
That was different.
Apa itu bisa disamakan?
All right. It's over now. Let's go.
Baiklah, tidak apa-apa, ayo pergi.
Take care.
Kau pelan-pelan.
I'm really fine. Just a few scratches.
Benar-benar tidak apa-apa, hanya luka kecil.
Are you okay?
Bisa?
Take this jacket for me.
Ambil saja pakaian ini.
Even injured, you're still so talkative.
Meskipun terluka, mulutmu tetap tajam.
Are you okay?
Bisa?
Okay.
Bisa.
What else can I do?
Kalau tidak?
Stay here on vacation?
Mau liburan di sini?
[Episode 28] [I want a second chance, if there's one]
[Episode 28] [Kesempatan kelahiran kembali kalau ada...]
[The story is not over yet...]
[Bersambung...]
If something had really happened back then,
Jika sesuatu benar-benar terjadi saat itu,
you'd already feel this knife.
pisau ini tidak akan ada di tanah.
I've finally caught the shadow that haunted you.
Akhirnya aku menangkap bayanganmu dengan tanganku sendiri.
This is good.
Ini sangat bagus.
From now on...
Mulai sekarang, duniamu
your world will only have light.
hanya akan ada cahaya.
No matter where you run in this life,
Seumur hidup ini, ke mana pun kau lari,
I will chase you to the ends of the earth.
aku akan mengejarmu sampai akhir.
♪Even the strongest heart♪
♪Hati yang pernah terbakar♪
♪Can waver♪
♪Juga bisa mulai meragukan♪
♪And doubt its fire♪
♪Keteguhan yang dikejar dengan segenap kekuatanku♪
♪But you never lost faith in me♪
♪Namun, kau tidak pernah menyangkal♪
♪In every battle, every dream I chased♪
♪Bahwa segala upaya yang kulakukan♪
♪There is meaning in every step I made♪
♪Memiliki makna tersendiri♪
♪Through the storm, through the endless night♪
♪Kita menunggu bersama di sungai waktu yang panjang♪
♪You were there, shining like a light♪
♪Seperti sinar matahari♪
♪Warm and bright♪
♪Yang hangat dan cerah♪
♪Standing right by my side♪
♪Kau memberiku perhatian♪
♪It was you, striding toward me through the storm♪
♪Kaulah yang mengambil langkah besar ke arahku di tengah angin dan hujan♪
♪It was you, always cheering me on♪
♪Kaulah yang selalu berdiri di sisiku dan menyemangatiku♪
♪The road is rough♪
♪Perjalanan ini penuh rintangan tanpa henti♪
♪The rain won't stop♪
♪Tetesan hujan di seluruh langit menyelimuti tanah♪
♪But with you here♪
♪Namun, ada kau yang menjadi sandaranku♪
♪I fear no dark♪
♪Aku akan bisa mengalahkan kegelapan di depanku♪
♪Every thought, every memory is filled with you♪
♪Seluruh pikiran dan kenanganku dipenuhi olehmu♪
♪Marking our youth with every step we took♪
♪Membawa setiap langkah masa muda kita♪
♪When the downpour falls from the sky♪
♪Setiap kali hujan deras turun♪
♪You're the one holding out an umbrella for me♪
♪Kau yang memegang payung menjadi hukum yang kekal♪
♪When the white dove brings the news♪
♪Setiap kali merpati membawa berita, aku paling ingin memberitahumu♪
♪You're the first I want to tell♪
♪Mari berjanji untuk menyelesaikan perjalanan ini bersama♪
♪I won't give up. I'll stay right here with you♪
♪Aku tidak akan menyerah, aku akan menemanimu di sini♪
♪It was you, striding toward me through the storm♪
♪Kaulah yang mengambil langkah besar ke arahku di tengah angin dan hujan♪
♪It was you, always cheering me on♪
♪Kaulah yang selalu berdiri di sisiku dan menyemangatiku♪
♪The road is rough♪
♪Perjalanan ini penuh rintangan tanpa henti♪
♪The rain won't stop♪
♪Tetesan hujan di seluruh langit menyelimuti tanah♪
♪But with you here♪
♪Namun, ada kau yang menjadi sandaranku♪
♪I will never give up♪
♪Bagaimana aku bisa menyerah? Aku tidak akan menyerah♪
♪You are my courage, my hope for the sky beyond♪
♪Kaulah yang memberiku keberanian untuk menantikan masa depan cerah♪
♪You are my light, shining through every night♪
♪Kaulah yang menerangi setiap malam bagai secercah cahaya♪
♪Even if I have to walk alone someday♪
♪Meskipun ini perjalanan untuk satu orang♪
♪I'll never truly be on my own♪
♪Aku juga tidak akan merasa kesepian lagi♪
♪'Cause knowing you're here♪
♪Selama merasakan kehadiranmu♪
♪I can brave the dark ahead♪
♪Aku akan bisa mengalahkan kegelapan di depanku♪
[Huge thanks to everyone involved and to all the fans of The First Frost!]
[Terima kasih kepada semua mitra yang berpartisipasi]
[Treat yourself well, and the world will hold more love for you!]
[Ingat untuk menghibur diri sendiri, akan ada banyak orang yang mencintaimu]